三重车
由这颗星球的正统之主 阿德兹联邦
この星の正統なる主
集其民意所建GRAND EXILE
アデス連邦の総意によって建造された　グラン·エグザイル
乃超越一切之存在
全てを超える存在である
作为其正统继承人的总帅萨拉
その正統なる後継者にして
将全权负责管理这颗星球的所有住民
この星の住人全てから全権を委託された
以萨拉之名宣布
マエストロ·サーラの名において宣言する
即刻起全世界停止一切战争行为
全世界におけるあらゆる戦闘行為は現時点をもって即刻中止される
各地势力立即缴械投降
各地の勢力は即時武装を解除し投降せよ
反抗者将会接受GRAND EXILE的制裁
応じぬ場合　グラン·エグザイルによる鉄槌がくだされる
战斗所用兵器须全部销毁
全ての戦闘兵器は破棄·破壊され
世界将会迎来真正的和平
世界には真の平和が訪れることとなる
这是哪门子真正的和平
何が真の平和だ
死肥鸭
クソッタレのアヒル野郎が
说一套做一套
言ってることとやってることが　全然違うじゃん
萨拉期望的根本不是这种和平
サーラが望んでた平和はこんなんじゃない
那孩子…在哭泣
泣いてる…あの子
GRAND EXILE 位置确认
グラン·エグザイル位置確認
位于古拉基厄斯东北陆岛G7
グラキエス北東陸島Ｇ七
速度20节 航向南南东微偏东
速度二十ノットで南南東微東へ進行
萨多利元帅率领的第一舰队散布于GRAND EXILE前方
グラン·エグザイルの前には　サドリ元帥率いる第一艦隊が旋回
别让那个虐杀者继续以奥古斯坦的代言人自居
あの虐殺者にこれ以上アウグスタの代行者を名乗らせるな
舰队会倾全力扫除GRAND EXILE前方的敌舰
艦隊は総力を上げてグラン·エグザイル前連の敵艦隊を排除
与此同时我们先锋艇队进行突击
同時に我々ヴァンシップ隊が突入
搜索并救出奥古斯坦萨拉
アウグスタ·サーラを捜索　救出する
果然最后还是想自己出马呢
やっぱり　最後は自分で出たくなっちゃったか
可以突击的先锋艇中只有我们接受过正规训练
突入できるヴァンシップで正式な訓練を受けているのは私たちだけなのよ
我也想玩玩啊
僕も遊びたかったな
希尔维乌斯就拜托你了
シルヴィウスをよろしくね
要好好支援米莉亚总司令
ミリア総司令官をサポートしてあげてね
明白
了解
塞西莉 暴风雪中就全靠你的耳朵了
セシリー　吹雪の中ではあなたの耳が頼りよ
拜托你了
お願いね
是 我一定尽力而为
はい　頑張ります
奥古斯坦萨拉是GRAND EXILE的钥匙
同为Exlie钥匙的艾儿薇丝·汉弥尔敦 可以感知她的位置
你也知道吧
お前にだって分かるだろう
毕竟你继承了图兰魔女的力量
トゥランの魔女はお前が引き継いだのだから
我必须指挥全军
私は全軍を指揮しなければ
迪安 我希望你能带艾儿去那里
目的是救出萨拉
现在能飞的机师中技术最好的就是你
我只能拜托你
可是 我…
你能原谅我吗？
迪安
ディアン
不 现在就让我原谅你杀死姐姐的事
いいえ　お姉さまのことを　今すぐ許せるかと言われたら
我做不到
それはできない
她说做不到…
彼女はできないと…
但是我有必须完成的使命
でも　私には果たすべき使命がある
使命？
是我绝对无法逃避的…
絶対に逃げ出すことはできない
我是图兰的王
私はトゥランの王で
必须要引导活下来的人们
生き残った人々を導かなければならないから
这是我从姐姐手中继承的东西
それが　私がお姉さまから受け継いだもの
我自己的感觉根本不重要
私の気持ちなんて関係ない
她说自己的感受并不重要
私の気持ちは関係ないと
真是渺小啊 我
我来飞吧
大家都等不及了
みなさん　お待ちかねだよ
即将挑战GRAND EXILE的各位同志们
グラン·エグザイルに挑むすべてのみなさん
这势必会成为真正的最后一战吧
これが本当に最後の戦いとなるでしょう
若是按路斯基尼亚所言
ルスキニアの主張する通り
我们就此投降的话
ここで我々が投降してしまえば
战争或许会结束
戦争は終わるかもしれません
但这种东西真的能被称为和平吗
ですか　そんなものが平和と呼べるでしょうか
这里聚集着来自不同国家不同世界的人们
ここには異なる国　異なる世界から来た人々が集まっています
但是现在我们却怀着同样的梦想
けれど今　私たちは同じ思いを抱いて
瞩目于同样的未来
同じ未来を目指している
想必我们都已明白
私たちはもう分かっているはずなのです
只要拥有相互理解 相互关怀之心
互いを理解し　思いやる心によって
就可以改变世界
世界を変えていけるということが
把握住崭新的未来
新たの未来を共に掴み
然后让我们携手凯旋吧
そして　みんなで帰りましょう
回到那些等待你我的人们身边
私たちを待つ人々の元へ
吉赛 我果然还是想办飞行大赛
ジゼ　私ね　やっぱり絶対グラン·レースやりたいよ
因为我觉得那天大家的笑容不是骗人的
あの日のみんなの笑顔は嘘じゃないって思うから
法姆
ファム
吉赛
ジゼ
笑一笑 法姆
笑って　ファム
知道怎么操纵吗
分かるか
跟法姆学了
已越过古拉基厄斯边境
グラキエス国境を通過
距离GRAND EXILE的预测到达地点还有十分钟
グラン·エグザイル到着予想ポイントまであと１０分
希尔维乌斯至今还没有联络吗
シルヴィウスからの連絡はまだか
无法确认
確認できません
继续保持阵型
引き続き陣形を維持
将通信缆线安全距离维持在百分之十五
通信ワイヤー安全域を15パーセントに保て
发现舰影 三点钟方向
艦影確認　三時の方向
是重型高速领航舰
重高速教導艦
联邦第四舰队旗舰塞纳巴蒂发来信号
連邦第四艦隊旗艦セーナパティより信号
我舰队为创造奥古斯坦以及无数人民梦想的和平世界
我が艦隊はアウグスタと多くの民が望む平和な世界を作るために
加入联合军
統合軍に参加する
居然丢下我 真过分啊 挚友
置いてくなんて　酷いぜ　親友
司…司令
那个家伙
あの野郎
前方发现舰影
先方艦影
舰船数量五十…七十
数　五十　七十
超弩级战舰 是第三第四舰队
超弩級第三第四艦隊です
这个国家没有自由
この国には自由がないのよ
总是被古老的制度所束缚
いつまで古い約束に縛られて
战争与剥削 除此之外还有什么
戦って奪って そればっかりじゃない
小孩子是不会懂的
子供には分からぬことだ
这绝对有问题
そんなの絶対おかしい
我要在我的天空飞翔
私は私の空を飛ぶ
不会让任何人妨碍
誰にも邪魔させはしない
站住 拉哈尔
待ちなさい　ラハー
跟索尔修去也可以哦 基泽尔
ソルーシュについていってもよかったのだぞ　ギュゼル
不 我们所坚信世界只有阁下能帮我们实现
いいえ　我々の信じる世界を成し遂げてくださるのは閣下だけですから
全员进入战斗准备
総員戦闘配置
前方十海里处传来巨大的克劳地亚单位音
前方十マイルに巨大なクラウディアユニット音
升弹筒运转音
揚弾筒稼働音
主炮正准备发射
主砲発射準備中
GRAND EXILE
グラン·エグザイル
全军准备战斗
全軍　戦闘用意
明白
了解
即将到达高度界限
まもなく高度限界に到達
准备战斗
戦闘用意
把浮船坞聚集起来
浮ドックを集めろ
让他们有踏脚的地方
足場をつけるぞ
高度界限消失
高度限界消失
波列奥斯作战开始
ボレアース作戦開始
射击
撃て
敌人的眼睛和耳朵都已颓衰
敵はすでに目も耳も衰えている
送垂死老兵们最后一程
去りゆく老兵に最後の引導を渡してやれ
明明不愿再让任何人死去
もう誰も　死んでほしくないのに
为什么
どうして
敌军已开火
敵発砲
弹距 3 2 1
弾着　三　二　一
高速物体接近
速度三百节以上
速度三百ノット以上
危险
危険です
什么
何
第四舰队 库马兰 古哈沉没
第四艦隊クマーラ　グハ　轟沈
发生什么了
何が起きているの
是来自GRAND EXILE的攻击
グラン·エグザイルから攻撃
受到了超高速移动物体的直接攻击
超高速移動物体による直接攻撃を受けています
GRAND EXILE也有吗
グラン·エグザイルにもあるのか
EXILE防卫机构
エグザイル防衛機構
掩护第四舰队
第四艦隊を援護しろ
十点钟方向 敌军舰队接近
十時の方向より敵艦隊接近
GRAND EXILE内传来升弹筒运转音
グラン·エグザイル内で揚弾筒作動音
预测在十吨以上
推定十トン　以上
发送警报 全军戒备
全軍に警戒警報
下达回避命令
回避命令を
各处的通信缆线堵塞
通信ワイヤーが各所で途絶
信号无法连通
通信届きません
怎么会
そんな
法姆
ファム
没有什么我们能做的吗
ね　出来ることはないの
现在出去也只是瞬间化为灰烬而已
今出ていっても　一瞬で塵になるだけだ
奥古斯坦之火将改变这个世界
アウグスタの炎がこの世界を変える
这些妨碍者们
それを妨げる者は
不许他们任何一艘接近GRAND EXILE
一艦たりともグラン·エグザイルに近づけてはならん
炮弹装填完毕
砲弾装填完了
主炮即将发射
主砲発射されます
大家快逃
みんな逃げて
这个声音是？
この音?
快报告伤亡情况
被害の報告を急げ
有三分之一被干掉了
三分の一がやられました
GRAND EXILE外壳传来异样的破风声
グラン·エグザイル外殻で　微量な風切り音
推测是周边装甲随主炮剥落产生
主砲と共に周辺装甲が脱落したものと思われます
主炮怎么…
主砲が?!
看来是一次性的呢
どうやら使い捨てみたいだね
那个大号的
あのでかいのは
机关全开 最大战速
機関全開　最大船速
将突击部队从外壳的开口送进去
外殻の穴より突入部隊を送り込む
本舰突入敌舰之后
本艦隊が敵艦隊に突入後
全先锋艇队立即离舰
全ヴァンシップ隊は直ちに発艦
突入GRAND EXILE内部
グラン·エグザイル内部に突入し
执行作战夺回奥古斯坦
アウグスタ奪還作戦を決行する
一点钟方向
一時方向
GRAND EXILE主炮进入攻击状态
グラン·エグザイル主砲 砲撃態勢に移行
目标方位 一百九十一度
目標方位百九十一度
预测目标为
推定される目標は
图兰首都 伊古拉西亚
トゥラン王都　イグラシア
他打算再毁灭图兰一次吗
もう一度トゥランを滅ぼすつもりか
那里并不是军事设施
あそこは軍事施設じゃない
阿德兹的移民明明也在那里
アデスの移民だっているのに
杀鸡儆猴
見せしめ
湛蓝水面上诞生之物
青い水面に生まれし者
损伤舰船加快进行补给和替换
損傷艦は戦闘補充の交換を急げ
把第三第四战队的残余舰全部集中到本队
三戦隊四戦隊の残存艦を全て我が隊に集め
加强突破能力
突破力を上げよ
变换队形
隊形変更
受损严重的舰船退居后方
被害の多い艦は後方に下げる
吾等欲永享安宁
我らの安らぎは永遠に
姐姐大人
お姉様
把EXILE当作盾牌…
エグザイルを盾に…
怎么 发生了什么？
何？何が起こってるの？
果然很奇怪
やっぱりおかしい
父亲大人 姐姐大人 请赐予保佑
お父様　お姉様　お守りください
保佑我最珍爱的友人们
私の大切な友人たちを
全舰突击！
全艦突撃！
后翼单梯阵
後翼単梯陣
顺势抵挡敌人的突击
敵の突貫を受け流せ
诸位 我带来了最强的援军
諸君　最高の援軍を連れてきたぞ
维纳前辈
ウィナ先輩
是安那托勒的援军
アナトレーの援軍です
好慢啊 索菲亚
遅いぞ　ソフィアさん
我以安那托勒.度西斯联合王国皇帝索菲亚之名下令
アナトレー·デュシス連邦皇帝　ソフィアの名において命ずる
支援联合军
統合軍を支援せよ
为其他舰队领航
運動旗一流
全舰两舷最大战速
全艦両舷　最大戦速
跟上希尔瓦纳
シルヴァーナに続け
感谢贵方的支援
お越し感謝いたします
我军倾全力突入GRANG EXILE之中
我々は全力をもってグラン·エグザイルへ突入する
回避 右五度
回避　右五度
来了 上倾十度
来ます　アップトリック十度
不惜一切也要让希尔维乌斯过去
何としてもシルヴィウスを通せ
舱口开放同时全机出击
ハッチ開放と同時に全機出撃
明白了吗 别掉队
いいか　遅れるな
明白
了解
输出功率百分之八十
出力八十パーセント
各部无异常
各部異常なし
随时可以出发
いつでもいけるわ
终于等到这一刻了呢
いよいよ　だな
做好觉悟哦 死肥鸭
覚悟しろよ　アヒル野郎
一路顺风
翼に風を
祝一路顺风
追い風を祈る
没事的 我现在就过去
大丈夫　今行くから
让他们见识一下神速的真谛
神速の真髄　見せてやれ！
米莉亚殿下 请务必将萨拉大人…
ミリア殿　サーラ様を！
舰首长炮身炮
艦首長砲身砲
准备发射
発射用意
发射！
発射！
全机突入
全機突入
我现在就过去 萨拉
今行くよ　サーラ
法姆 吉赛尔 迪安 拜托你们了
ファム　ジゼル　ディアン　お願い
这就是GRAND EXILE
これがグラン·エグザイル
这个 好像在哪…
これ　どこかで…
快去 法姆
行け！ファム
塔琪安娜舰长
タチアナ艦長
这种感觉真是久违了呢
久しぶりね　この感じ
别东张西望
よそ見をするな
冲角攻击 准备
ラムアタック　用意
全员准备抵挡冲击
総員対衝撃防御
这船到底有多大啊
どんだけでかいのよ　この船
明明再不快点的话 塔琪安娜舰长她们
急がないと　タチアナ艦長たちも
就连米莉亚她们也会有危险
ミリアたちだって危ないっていうのに
果然
やっぱり
是啊
そうね
你不愿如此
こんなのはいや
你只是想创造一个的大家都可以微笑世界对吧
みんなが笑い合える世界を作りたかっただけなんだよね
哪个方向？
那边
あっち
等等
待って
进九点钟方向的管道
九時のパイプに入って
去那个方位的话 走那里距离最短
その方角なら　そっちが最短距離になる
等... 吉赛 你怎么知道的
ちょ…ジゼ　なんでわかるの
这个GRAND EXILE的基本构造和
このグラン·エグザイルの基本構造は
联邦的旗舰 因佩度斯是共通的
連邦の旗艦　インペトゥスと共通なのよ
多连装撤甲喷进弹
多連装徹甲噴進弾
发射！
発射！
直行七秒后右转
直進七秒　右
5　4　3　2　1 现在！
五　四　三　二　一　今！
巡航直行六秒后左转
巡航直進左六秒
4 3 2 1 现在！
四　三　二　一　今！
五秒后右转
右五秒
3 2 1 现在！
三　二　一　今！
也让我们耍耍帅啊
僕達にもカッコつけさせてよね
放马过来 死肥鸭们
さ　こい　アヒル野郎ども
接招！
くらえ！
快去！法姆
行け！ファム
大家 祝一路顺风
みんな　翼に風を！
就是那儿 已经在眼前了
もうそこ　目の前
迪安
ディアン
别管我 走！
迪安
ディアン
抓紧了
毁灭吧
难道这个…还没有造好
まさかこれ…作りかけ？
在建造途中被放弃了
建造途中で放棄された
怎么会…
そんな